
1. 规划的能力
  - “凡事预则立，不预则废”
  - 没有规划的人生将会一团糟，后面的路走的也会很辛苦。在生活、学习提升、职业各方面都要做好规划。人和人的差距往往就是那些不起眼的细节决定，做好规划让你的人生拥有更多的机会。
2. 复盘的能力
  - “未经反省的人生是不值得过的”
  - 人生只有在不断的实践和复盘中才能发现问题，及时的调整方向让你前进的路上有所成长。
  - 复盘反思在生活和工作中非常重要。学会从经验中吸取教训，认清问题的实质，才能促进我们成长。
  - 目标进行回顾-目标结果进行对比-分析主客观原因-改进总结规律
3. 刻意练习的能力
  - 正确的练习是有目的的练习、有目标、有好的指导老师、并且能够得到反馈不断改进提升的过程。
4. 深度阅读的能力
  - 如何产出有价值的内容就需要我们掌握深度阅读的能力，在专注阅读中进行思考。
  - 如今每个人都被碎片化信息侵蚀，被动的接受各种各样零散信息，在自由的休息时间内，不要去刷视频。
  - 阅读不能改变我们的处境，但是可以改变我们的心境，让我们从容面对世界。
  - 每天花1小时专心阅读书籍代替刷视频
5. 持续学习的能力
  - 当我们持续不断的学习，提高竞争力和进度速度，终将抵达梦想的终点。学如逆水行舟，不进则退。
  - 任何人都可以过的轻松快乐，可只是轻松快乐，人不会进步，没有人能既过这轻松快乐的生活还取得伟大成就。
  - 我们要过一个长期主义的人生，就需要持续不断的学习。
6. 较强的执行能力
  - 执行力才是拉开人与人差距的关键，成功的第一要诀，是努力的去执行，而执行力是大部分人所缺少的能力
  - “等待和犹豫是这个世界上最无情的杀手”
7. 高度专注的能力
  - 高质量工作产出=时间x专注度
  - 高效工作和时间管理的秘诀就是在单位时间内高度专注。
8. 深度思考的能力
  - 思考可以让我们通过自己建立的思维模型看透事物的底层规律而做出更好的抉择。
  - 深思熟虑后的选择比努力更重要。
9. 情绪管理的能力
  - 内心强大的人，要会控制和管理自己的情绪，减少被情绪支配的时间。如果控制不了自己的情绪，很容易因为情绪崩溃压垮自己，同时会影响整个人工作和学习。
  - 成年人的世界随时崩溃，每个人都需要做一个情绪稳定的成年人。
  - 当心情不好时，不要轻易做出任何决定，也不要随口说出伤人的气话，可以去运动健身，有利于我们发泄坏情绪
  - 不要害怕做错什么，也不要因此懊恼，更不要因为别人而影响自己的情绪
  - 人生本来就是对对错错，何况许多事，回头看，对错已经无所谓了
10. 理财的能力
  - 错误的理财认知，我不舍得花钱，但是也没有存钱观念。结果就是一分钱都没有。
  - 在理财观念欠缺的时候，一定要强制自己每个月存收入的5-10%开始。
  - 不要超前消费，不要分期，不要为了一时快乐，而消费。养成习惯我们只会背负越来越多的债务。
  - 最简单的理财：改变消费观
  - 赚钱的同时要学会存钱，一定要减少购买的欲望只买有价值的和必需的。


世界是一个棋盘，在这个棋盘上玩着的，是一个永远都不会公平的游戏。
但因为有着众多可能性，这场游戏依旧让我们激动不已。你知道在棋盘上，有着“王”，“后”，“车”，“象”，“马”还有“兵”，不同的棋子，有着不同的身份和重要性。
拥有着不同的能力，它们站在为它们严格划分的小方格中，并且根据自己的价值依次排开，面对这样一个事实吧，现实生活亦是如此。
我们中有些人很重要，有些人则不重要，至少没那么重要。
世界并不公平，但这不意味着人间不值得
因此带着你所拥有的，去小心且大胆地玩耍，去释放人生未知的可能性。
或者，去改变这场游戏

单纯扫地不会累，扫着扫着起一个念头：我已经扫了好久了。马上就累了。
扫了好久了，还没有人来替我，马上就起烦恼了，没人替我不说，旁边还有人看热闹也不管，好，烦恼就加倍了。
我觉得他们都是别有用心的，故意看我笑话的，烦恼就生了一大堆儿孙。
是因为扫地的缘故吗？不是
是因为那个念头的缘故
谁让我们烦恼的？莫名其妙的起了烦恼
如果只是单纯的扫地，什么都不要想，这是一种享受。


一个快速恢复精力的方法

平躺在沙发或床上，闭眼，绷紧肌肉，手脚尽量前伸，绷紧全身，然后缓缓放松。重复三四次。与此同时，开始打哈欠，主动的打，没有也张着嘴等着，很快就会来了。

一个哈欠接着一个哈欠，很快就会进入一种意识流的状态，有些回忆和影像随机出现在脑海里，流过却不留痕迹，没有睡着，对周围的动静，能感知却不作反应。大概就是夏日午后，上英语课的那种感觉。

十五分钟后，醒来，就神清气爽了，精神百倍了。
