# 一面
<!-- Will Wei -->
1. 自我介绍，RN跨平台底层实现：runtime
2. uitableview优化思路：尽量少调用高度方法/高度计算/使用不透明试图/misaligned images/不要阻塞住线程/预加载
3. 在子线程里面进行预计算高度，具体怎么执行
4. 是否有涉及模块化开发
5. 组件化和模块化的区别，解决软件上的高耦合，低内聚，无重用的3大代码问题。组件化：就是基础库或者基础组件，意思是吧代码重复的部分提炼出一个个组件供给功能使用
  - 使用：Dialog，各种自定义的UI控件，能在项目或者不同项目重复应用的代码等等
  - 目的：复用，解耦
  - 依赖：组件间低依赖，比较独立
  - 架构定位：纵向分层（位于架构底层，被其他层所依赖）
- 就是业务架构或者业务模块，也可以理解为框架，意思是把功能进行划分，将同一类型的代码整合在一起，所以模块的功能相对复杂，但都属于同一个业务
  - 使用：按照项目功能需求划分不同类型的业务框架（例如：注册，登陆，外卖，直播。。。）
  - 目的：隔离/封装（高内聚）
  - 依赖：模块组件有依赖关系，可通过路由器进行模块之间的耦合问题。
  - 架构定位：横向分块（位于架构业务框架层）
- 组件化用了什么样的工具和方法来使用？
- 工程是否用cocoapod来管理：都是第三方库，没有私有库
- iOS MVVM架构
- MVVM的缺点
- Framework是一个类库
- cocoa是三个Framework的合集
- xcode是一个集成开发环境
- runtime：是oc语言动态的核心，oc对象一般都是基于rt的类结构，达到很多在编译时确定方法推迟到了运行时，从而达到动态修改。确定，交换。。。属性及方法

# 一面
<!-- Desmnd Ye/menco yu -->
1. 自我介绍
2. 目前业务相关：
  - 解耦，业务模块耦合：路由相关
  - 路由安全性
  - 现有工作的模块
  - 版本管理Git
  - 组件比较大，git管理比较耗时，有什么解决办法
3. 具体问题：
  - 热更新怎么实现：jspatch
  - 内存泄漏，以及如何排查的
  - controller对象指针泄漏--app内监控
  - 项目的常见优化
  - 卡顿优化：gpu层面可以落实的措施
  - 图片比较大，滑动过程中如何不卡顿
  - 解码的优化措施，图片显示的解码操作发生在哪一步
  - 页面布局--动态布局--微信聊天界面

# 面试反馈

###开发经验
- UITableView优化：重用，多线程，gcd子线程处理数据，子线程model中预计算（计算label，在复杂cell中不用autolayout），预排版，避免对象在cellforrow中创建，异步绘制，图层混合优化（不透明，纯色）减少gpu立牌渲染
- 模块化开发：猜想依赖注入，参数传递
- URL scheme：Deeplink跳转，scheme标记（不了解
- runtime：run once（load时方法交换，不要太多逻辑）nsarray不越界，埋点（viewdidappear）。uicontrol-sendaction防止多次点击，无痕埋点，tableview delegate 交换didselect。
- gcd：子线程：dispatch-group（多个请求同步）。信号量-保证同步进行，barrier（abcd task 顺序）
- nsoperation：取消旧任务，执行新任务
- wkwebview与js交互，url拦截，根据url中的信息来处理；分隔符拆分，了解方法注册

###设计与架构
设计一个主题管理功能
- 桥接模式-对难点不太好处理
- 猜测苹果实现darkmode原理：颜色不是单一颜色，是封装的颜色

###算法与数据结构
- 设计一个stack类：包含push pop peek方法
- 给定一个只包括[]{}()的字符串，判断字符串是否重复
- 

 # xxx
 1. app卡顿/内存优化
 2. week实现原理
 3. atomic作用/什么时候用，如何理解这个原子性，是否线程安全
 4. 谈谈自旋锁与互斥锁，优缺点
 5. kvo的实现原理
 6. 谈谈iOS中事件的响应链和传递链
 7. 了解LRU算法，具体原理。sdwebimage/yycache有了解吗？谈谈他们实现缓存的方式/差异
 8. 谈谈swift中copy on write
 9. swift为什么将string，array，dictionary设计成值类型
 10. 谈谈对称加密和非对称加密，以及各自常见的加密算法
 11. 常见的设计模式，使用场景
 12. tcp/udp区别，tcp连接的三次握手
